Vamos em frente. Atividades diversas. No lucro presumido eu posso ter atividades diversas.
Posso, é permitido. Cada atividade na sua líquida própria. Entendeu?
No lucro presumido eu posso ter comércio e prestação de serviço dentro da mesma empresa.
Isso a gente chama de atividades diversas. Como é que ela vai tributar?
8% de presunção no comércio, certo? E 32% no serviço prestado, de acordo com a tabela, certo?
Conforme essa tabela aqui, ó. Essa aqui, ó. Tá certo?
De acordo com a sua atividade eu vou tributar, sendo possível, perfeitamente, dentro de uma única empresa.
O que eu não posso em uma única empresa, o que eu não posso em uma única empresa é ter os dois regimes, né?
Tá certo?
Tem uma única empresa, um único CNPJ eu não posso ter.
Não se admite. Lucro real e lucro presumido. Eu tenho os dois. Não, eu não.
Cada CNPJ um regime. Agora, dentro do lucro presumido eu posso ter as atividades legais permitidas com as suas tributações próprias.
A contabilidade fará a apuração individualizada.
Aí entra também uma questão de planejamento tributário.
Não necessariamente...
Não necessariamente eu devo ter, obrigatoriamente, comércio e serviço na mesma sociedade.
Eu posso desmembrar de acordo com o volume, com a lucratividade de cada atividade.
Aí é um planejamento, é uma análise. Eu posso desmembrar a atividade, faço um desmembramento.
Crio uma sociedade prestadora e deixo do comércio individualizado aqui na outra mão, se for interessante.
Certo? Eu preciso ver se é viável.